Biaya tol sudah diproses.
MUSIM PANAS 2022
JAEPYEONG
APARTEMEN EDEN
Apa kau baru pindah?
Apa kabar?
Kau akhirnya datang.
Cukup lama.
Selamat datang.
Ini disebut bunga trompet iblis.
Yang itu trompet malaikat
karena meniup trompet ke bumi.
Yang itu trompet iblis
karena meniup trompet ke langit.
Rupanya Tuhan pikir itu tak sopan.
Makanya aromanya
hanya bisa dicium di malam hari.
Pot tembikar harus dipecahkan
sebelum dibuang.
Yeon-Jin yang kurindukan.
Apa kau ingat
bahwa dahulu aku benci musim panas?
Untung aku pindah sebelum terlalu panas.
Aku menyusun foto sejak kemarin,
tetapi butuh waktu lama
karena semua wajah ramah.
PREDIKSI CUACA CERAH
PENYIAR CUACA PARK YEON-JIN
Aku mulai membayangkan
bahwa kelak
kau membuka pintu depan itu dan masuk.
Apa semua ini?
Itu Jae-jun dan Sa-ra. Ini foto-foto kami.
Hei,
kau siapa?
Ini aku, Yeon-jin.
Kau sama sekali belum berubah.
Masih sangat kasar.
Kau harus melepas sepatu
saat memasuki rumah orang.
Satu lagi alasan untuk membunuhmu.
Kau seharusnya mengenaliku.
Membunuhku? Kau pikir kau bisa?
Akan kulakukan.
Aku akan berusaha maksimal membunuhmu.
Cepatlah datang, Yeon-jin.
Aku sudah di sini.
Kau mau dengar
bagaimana aku bisa begini
selagi kau kemari?
Ada laporan resmi yang diajukan,
walinya harus datang dan ikuti prosedur.
Akan kulepas. Jangan cemas.
Ya, akan kutelepon.
MUSIM PANAS 2004
Park Yeon-jin.
- Ya?
- Kenapa kau merundung teman?
Jangan ulangi lagi.
- Ibumu hampir tiba, pergilah.
- Dia bukan temanku.
Namun, Pak.
Apa hubunganmu dengan ibuku?
Kami dahulu teman SMP.
Kau seperti pesuruh ibuku?
Makanya kau membantu dengan perceraiannya.
Mengumpulkan bukti selingkuh ayahku.
Kukira kau tidur dengan ibuku.
Ayo jalan!
Kiriman tertunda, ayo cepat!
Kau memalukan. Kubilang jangan kemari!
Bagus jika mereka berbaikan
dan saling berpelukan.
Sa-ra, ayo.
Bisa kubantu?
Aku wali Dong-eun, wali kelasnya.
Hei.
Kau kemari berseragam sekolah?
Kau lapor polisi
soal lelucon antara teman?
Wakil Kepsek ditelepon…
Akan kuurus kau nanti. Ayo!
Pak, bawa aku juga.
Aku yatim selama seminggu.
Orang tuaku di luar negeri.
- Main golf.
- Begitu?
Kau seharusnya meneleponku.
- Dia juga akan kubawa.
- Tentu.
Aku heran kenapa kau masih di sini.
Bagaimana kau makan?
- Ada pengurus rumah.
- Begitu?
Kubilang hari ini penting.
Kau sangat mengecewakanku hari ini.
Aku tak tahu akan ke polisi.
Makanya aku kecewa.
Kau tak bisa tangani gadis miskin.
Sudah kusuruh bergaul dengan Jae-jun saja.
Juga Sa-ra kalau bosan.
Peramal bilang
hindari orang dengan nama O,
mereka bisa bawa sial bagimu.
Son Myeong-o dan Choi Hye-jeong.
Maksudku mereka!
Ayo masuk. Kita terlambat.
MOON DONG-EUN
Dong-eun datang!
Dong-eun sama
yang bisa dilihat setiap hari!
Selamat datang, Dong-eun.
Maaf merundungmu selama ini.
Aku mau minta maaf.
Kau tak marah, bukan?
Tak perlu lapor polisi. Kami jadi takut.
Omong-omong, Dong-eun,
mulai kini bisa periksa,
apa alat catoknya cukup panas?
Lepaskan aku!
Ini kejahatan! Lepaskan!
Hei, hanya bantuan kecil. Jahat apanya?
Dia sudah minta maaf.
Aku hanya mau
kau periksa panas atau tidak.
Apa sudah panas?
Sudah siap.
Coba lihat.
Siapa pun, tolong aku!
Kumohon, tolong aku!
Jangan buang tenaga!
Kau bebas berteriak,
tak akan ada yang tahu.
Tak ada yang datang.
Guru olahraga beri kami kuncinya!
Kenapa kau lakukan ini?
Kenapa kau lakukan ini kepadaku?
Aku muak mendengarnya.
Kenapa kalian semua tanya itu?
Karena aku tak akan dihukum,
dan tak ada yang berubah bagimu.
Lihat dirimu sekarang.
Lapor polisi, tetapi di sini lagi.
Ada yang berubah?
Intinya, tak ada
yang melindungimu, Dong-eun.
Polisi, sekolah, maupun orang tuamu.
Orang begitu disebut apa?
Orang lemah.
Kau tinggal di losmen?
Aku tahu istilah "kamar bulanan" berkatmu.
Dia bayar sewa saat bulan purnama?
Hidupmu bagaikan dongeng!
Wah, Dong-eun pasti ibu periku.
Bahkan memeriksa panas untuk rambutku.
Lepaskan!
- Lepaskan!
- Diam!
- Lepaskan.
- Myeong-o, buat diam.
Lepaskan!
Kau berisik sekali di tempat umum.
Hidrogen peroksida?
Berikan saja, biar kulakukan.
Ada noda di kemejaku.
Noda apa?
Apa itu darah?
Tolong beri aku hidrogen peroksida.
Apa yang terjadi? Siapa pelakunya?
Sudah beri tahu wali kelasmu?
Aku pernah melihatmu begini.
Jika berat sendirian, akan kutemani.
Siapa orangnya?
Ya, Ibu.
Nanti kutelepon lagi.
Aku orangnya.
Sebelumnya juga aku.
Kau tahu, Yeon-jin?
Putrimu suka melihat dunia terbalik.
Apa karena saat dunia terbalik,
orang akan memahami kita,
meski warnanya kacau?
Sepatumu seperti sepatu ibuku.
Jadi, ini kau.
Putri Park Yeon-jin, Ha Ye-sol.
Kau kenal ibuku?
Aku memikirkannya setiap hari.
Kadang kebencian mirip dengan kerinduan.
Sulit untuk dibuang.
"Kebencian?"
Aku tak tahu kata itu. Apa artinya?
Apa arti kebencian?
Itu lucu sekali!
Apa?
Kau akan lari?
Matanya menggelap saat dia senang.
Kenapa lama sekali?
Aku sangat merindukanmu.
Bibirnya mengerucut saat tersenyum.
Setiap helai rambut indahnya.
Satukan semuanya,
itulah kebencian.
Dia lepas sepatu sebelum masuk!
Kita berengsek. Seharusnya malu.
Hei, minggir.
Ini milikmu?
Kutemukan ini di wadah beras.
- Aku tak percaya mataku.
- Kembalikan.
Gawat.
Apa Dong-eun marah?
Tangkapan bagus!
Cukup banyak!
Sungguh? Sedih sekali.
Dong-eun, kau hemat sekali!
Jalang gila. Kau pakai apa kali ini?
Obat flu atau lem?
Berhenti! Hentikan!
Dong-eun kaya raya!
- Sekitar 200.000 won.
- Kau bayar semua ini?
Kalian kaya! Tak butuh uang itu!
Kumohon kembalikan, Yeon-jin.
Kulihat sikapmu sopan sekarang.
Baik.
Kukembalikan.
Namun, kau menari saat kami minum.
Uangnya tak akan kusentuh. Bagaimana?
- Apa?
- Kubilang menari.
Nyanyi dan menari cocok dengan minum.
Kenapa? Kau tak mau?
Jika tak mau, ada pilihan lain.
Kutemukan ini di rumahmu.
Kau berantakan sekarang.
Jika coba bersikap sombong,
maka kau benar-benar
akan sangat berantakan.
Jadi, menarilah.
Dengan terhina.
Tak apa jika tak mau.
Namun, melihatmu hari ini, Dong-eun…
Kakimu indah.
Aku pilih lagunya.
Aku punya banyak nada dering.
RUANG KESEHATAN
DITUTUP SEMENTARA
KARENA PERAWAT SEKOLAH BERHENTI
Sungguh? Kapan?
Nanti kutelepon.
Hei, Dong-eun berhenti sekolah.
Namun, dia tulis nama kita di formulir.
Dia berikan ke wakil kepsek
yang kini merongrong guru kita.
Guru olahraga?
Yang memukul terbanyak?
Atau secara abjad?
Nomor berapa namaku?
Kau tak paham ini serius?
Hei!
Jae-jun! Yeon-jin!
Kemari.
Kau jalang gila!
Jika mau berhenti, diam-diam saja!
Kau tak berbuat salah? Sekali pun?
Jika jadi begini, kau juga bermasalah!
Ubah formulirmu sekarang!
FORMULIR UNDUR DIRI
Jika ini sampai ke Kepala Sekolah,
evaluasi kerjamu terpengaruh, Pak Kim.
Aku tahu itu. Ayolah.
Apa ini?
Alasan macam apa ini?
Kekerasan sekolah.
Yeon-jin, Sa-ra, Jae-jun, Hye-jeong,
dan Myeong-o pelakunya.
Kau hanya diam.
Tutup mulutmu!
Apa lengan atau kakimu dipatahkan?
Tak ada bagian tubuhmu yang patah.
Kekerasan bagaimana?
Bagaimana aku diam saja?
Kau ini sinting, kau tahu itu?
Tak ada salahnya teman menampar!
Kenapa…
boleh menampar teman?
Apa?
Kau bangga putramu bisa kuliah, bukan?
Jadi, tak apa jika putramu
ditampar temannya juga…
Aku sudah bersikap baik.
Kini kau yang meminta.
Wah.
Apa yang kau…
katakan…
soal putraku?
Coba ulangi?
- Bangun!
- Jangan begini.
Hei.
- Minggir. Apa tadi?
- Pak Kim!
- Bangun! Apa tadi?
- Kim!
Hentikan.
Minggir. Hei!
- Pak Kim!
- Minggir!
- Hentikan!
- Hei
- Pak Kim!
- Bangun!
BARBER DUNIA BARU
Nn. Jeong, ponselmu berdering.
Sebentar!
- Ayolah!
- Ada apa?
Sebentar.
Astaga!
Ya, halo?
Ya.
Aku ibunya.
Siapa ini?
Silakan buka. Tak apa.
Astaga!
SATU JUTA WON
Tanda tangan sang ayah di sini.
Secara teknis, aku bukan ayah Dong-eun,
hanya seperti ayahnya.
Kalau begitu…
kau tanda tangan.
Ya.
SURAT PELUNASAN
Kadang, masalah hukum itu penting.
Aku tak punya tanda tangan.
Boleh tulis nama saja?
Tentu saja.
Tulis nama di situ,
dan alasannya bagi kami.
- Alasan?
- Singkat saja.
"Gagal menyesuaikan diri."
KAMAR DISEWAKAN
Ada yang tertinggal?
Hei, kau tak tahu?
Ibumu kosongkan kamar tadi pagi.
Astaga, ini seragam sekolahmu.
Pasti dia akan menghubungi.
Dia ibumu.
Astaga.
KELOMPOK RUANG ARSITEKTUR
DAN MASYARAKAT KOREA
ALASAN UNDUR DIRI: GAGAL MENYESUAIKAN DIRI
WALI: JEONG MI-HEE
SURGA GIMBAP
Bekas lukaku gatal,
dan perutku sakit sekali
karena keram haid.
Saat itulah aku berpikir begini.
"Apotek buka pukul 09.00
dan sungai Han 20 menit jalan kaki.
Airnya akan dingin,
lalu semua akan baik-baik saja.
Bekas luka tak gatal lagi.
Aku mau apa lagi?
Mungkin ini yang tepat."
Apa Dong-eun
berwajah cantik? Dari mata pria.
Entahlah.
Jangan bodoh.
Bukan hanya wajahnya yang cantik.
Lalu kenapa tak tutup mulutnya?
Minggir, kau berat.
Mau ke mana? Beli minuman lagi?
Suruh Hye-jeong.
Aku mau jika minuman.
Ini ibadah fajar.
Ayahku akan singkirkan studioku
jika aku tak datang. Sial.
Itu ibadah khusus lansia.
Aku harus cegah dia menelepon kalian.
Hei, kau mau dia berhenti menelepon?
Kau punya berapa kaus putih?
- Amin!
Yesus berkata…
"Jika pipi kananmu ditampar,
berikan pipi kirimu juga!"
Amin!
"Jika orang ingin ambil bajumu,
berikan juga mantelmu."
- Amin!
"Jika kau dipaksa jalan satu mil,
ikut sejauh dua mil…"
- Amin!
- Kami percaya kepadamu, Tuhan.
Suara serak ayah Sa-ra itu kocak.
Andai kau lihat wajahnya!
Mungkin dia terkejut tak bisa lihat?
Hei!
- Aku mau susu cokelat.
- Apa?
Baiklah.
- Kalian bagaimana?
- Hye-jeong!
Kubilang aku puasa minggu ini!
Sial.
Hei, Gyeong-ran, kapan kau
berhenti menangis? Besok pagi?
Berhentilah menangis, Jalang.
Sial, kau berisik sekali.
Gyeong-ran, jika kau berteriak lagi,
ini kumasukkan ke mulutmu!
Kenapa dia kemari?
Dia pasti gila. Dia kemari sendiri?
Wah, Dong-eun.
Aku sangat merindukanmu.
Kau berhenti tanpa pamit.
Impianmu yang kau tulis di laman Cyworld.
"Ibu bijak dan istri yang baik."
Kau serius?
Sungguh? Kau menulis itu?
Dari mana semua ini?
Sa-ra mau melukis.
Jae-jun akan mewarisi lapangan golf.
Hye-jeong, jadi pramugari.
Mimpimu jadi ibu bijak
dan istri yang baik?
Apa-apaan?
Kenapa aku tak disebut?
Aku juga punya mimpi.
Aku akan jadi jutawan.
Aku tak punya mimpi, Dong-eun.
Mimpi itu untuk orang sepertimu.
Kau, dia, dan dia.
Aku mengupahmu setelah mimpimu nyata.
Aku butuh pekerjaan, bukan mimpi.
Pekerjaan yang lumayan bagus.
Lalu mungkin aku akan menikah
saat masih muda dan cantik.
Pilih pria yang baik
dan punya satu atau dua anak.
Lalu hidup bahagia selamanya.
Tak ada kata yang bisa simpulkan itu.
Ya, ada.
Omong kosong.
Tutup mulut, Sa-ra.
Menyeramkan!
Jadi?
Apa mimpimu?
Kau.
Mulai hari ini, kau mimpiku.
Aku berharap
kita akan bertemu lagi.
MUSIM PANAS 2006
Jangan main-main. Simpan itu!
Hei, jangan keras kepadanya!
Banyak bekas rokok di lengan dan kakinya.
Bekerjalah.
HASIL UJIAN GED
MOON DONG-EUN
KAU LULUS UJIAN GED
MUSIM GUGUR 2006
TAHUN AJARAN 2005
MATEMATIKA
TAHUN AJARAN 2006
TES KEMAMPUAN SKOLASTIK
MUSIM GUGUR 2007
MUSIM GUGUR 2008
Permisi.
Aku tak bermaksud mengganggumu.
Usiaku 20 tahun, namaku Koo Seong-hee.
Kudengar kau keluar dari pabrik
akhir bulan ini.
Aku ingin mengobrol denganmu
sebelum kau berhenti.
Aku juga. Terima kasih.
Untuk apa?
Jingkat-jingkat.
Kau melihat itu?
Selamat, Kak.
Kudengar kau masuk kuliah.
Kau pasti senang sekali.
Kau bisa kencan kelompok
dan dapat pacar di kampus!
Bukan itu yang kucari.
Aku kuliah karena ada tempat
yang harus kutuju.
Apa yang ingin kau tuju?
Samsung? Hyundai?
Aku tak bercanda, Yeon-jin.
Sejak hari itu, mimpiku adalah kau.
TEKSTIL SUNGWU
Minta kopi terkerasmu. Dingin.
Aku agak mengantuk.
Mau es Americano dengan tambahan kopi?
Ya, aku mau pesan itu.
Nanti di area pengambilan.
Pelanggan berikutnya.
Satu es Americano
dan satu latte moka hangat.
Aku mau banyak krim kocok
dan beri taburan cokelat.
Bayar masing-masing,
tetapi cap keduanya di kuponku.
Sudah kuduga,
jadi aku tak bawa dompet.
- Sial.
- Nanti di area pengambilan.
Pelanggan berikutnya.
Sedikit demi sedikit jadi bukit.
Yeo-jong.
- Banyak kupon jadi kaya.
- Bagaimana caranya?
Bantulah aku.
Kau selalu menyuruhku membayar.
Bersikaplah dewasa.
Baik.
Setidaknya kaya dengan kupon.
Kupon tak membuat kaya.
Mana mungkin?
SELAMAT DATANG MAHASISWA BARU 2009!
UNIVERSITAS PENDIDIKAN EUICHEON
Selamat datang!
Kupikirkan tiap hari, Yeon-jin.
Di mana kita bertemu lagi?
Kau punya segalanya.
Kau tak takut pada siapa pun.
Di mana tempat yang akan membuatmu takut
bahkan sesaat?
Aku tak bisa memikirkan tempat lain.
Gimnasiumku sendiri
seluas 60 meter persegi.
HA YE-SOL
Wah, bagaikan dongeng.
Kini aku harus pegang alat catok
yang lembut dan cerah.
Hal yang paling kau sayangi, Yeon-jin.
Ceritaku bagai dongeng?
Ya, tetapi aku tak suka
karena ibuku bukan tokoh utama.
Kenapa berpikir begitu?
Karena ibuku kaya.
Semua tokoh utamanya miskin.
Tidak, kau salah.
Dalam kisah ini, ibumu tokoh utamanya.
Karena kisah ini bukan dongeng.
Ini fabel.
Jika jarak pandang
kurang dari satu kilometer,
kabutnya tebal.
Peringatan kabut dikeluarkan kemarin,
masih berlaku hari ini.
Kau tahu penghalang utama
penerbangan yang aman
bukan badai atau petir, melainkan kabut?
"Orang yang melukai sesamanya,
harus dibalas dengan cara yang sama."
Meski jumlah kecelakaan
tertinggi pada hari cerah,
tingkat kematian tertinggi
pada hari-hari berkabut.
BERITA HTN
Hati-hati di tengah kabut.
Aku Park Yeon-jin.
"Mata ganti mata, gigi ganti gigi,
retak ganti retak."
"Yang membuat luka
harus mengalami yang sama."
Entahlah.
Itu terdengar sangat adil bagiku.
Kau setuju?
Terjemahan subtitle oleh Ellen Tjandra